====== Begriffssammlung ======
Wichtige Begriffe der Supportorganisation.
===== Qualität =====
Der Qualitätsgrad beschreibt, wie gut ein Produkt oder eine Dienstleistung die Anforderungen
(ausgesprochene wie auch nicht ausgesprochene) in Bezug auf seine Funktion erfüllen kann.

Qualität ist direkt mit wirtschaftlichem Erfolg verbunden. Wenn sie die Anforderungen eines
Kunden nicht erfüllen, werden Sie früher oder später mit diesem Kunden ein Problem haben.
Was aber heisst nicht erfüllen? Sie können schlechtere Qualität liefern, als sich der Kunde
wünscht. So wird der Kunde irgendwann das Produkt wechseln. Sie können aber auch bessere
Qualität liefern, als sich der Kunde wünscht. Dann ist der Kunde nicht bereit, den Preis dafür zu
bezahlen.
((Die Supportorganisation, Modulunterlagen M437, Thomas Staub))
===== Prozess =====
Ein Prozess ist ein Ablauf, eine Folge von logisch zusammenhängenden Aktivitäten zur
Erstellung einer Leistung oder Veränderung eines Objektes. Ein Prozess hat immer einen
Anfang/Input und ein/en Ende/Output. In unserem Fall könnte der Input eine Störungsmeldung
vom Kunden sein oder der Output wäre eine mögliche Lösung. Nun gibt es noch
Steuerungsgrössen, welche auf unseren Prozessverlauf Einfluss nehmen. Zum Beispiel
Verträge, sogenannte Service Level Agreements mit dem Kunden. 
((Die Supportorganisation, Modulunterlagen M437, Thomas Staub))

{{ supportorganisation:process.png |Darstellung Prozess}}
===== Service =====
Ein Service ist eine definierte Aufgabe oder Dienstleistung, welche erforderlich ist, um einen
bestimmten Geschäftsprozess durchzuführen. Microsoft stellt mit Office 365 beispielsweise
einen solchen Service zur Verfügung.
((Die Supportorganisation, Modulunterlagen M437, Thomas Staub))
===== Level =====
Das Level beschreibt die Anforderung an die Qualität und Quantität, welche eine bestimmte
Dienstleistung erbringen soll.
((Die Supportorganisation, Modulunterlagen M437, Thomas Staub))
