====== Erläuterung ITIL ======
Wer sich mit Qualität, Qualitätsmanagement und IT-Service-Management auseinandersetzt,
wird nicht um ITIL herumkommen.

ITIL steht für **IT Infrastructure Library**. Es ist ein Framework (Sammlung) von Best
Practices (Erfolgsmethoden, von IT Profis aus der Praxis für die Praxis) zur Umsetzung
eines IT-Service-Managements.

ITIL wurde in den Jahren 1989 bis 1994 von der CCTA (Central Computer and
Telecomunications Agency) heute OGC (Office of Government Commerce) entwickelt. Das CCTA
war eine Dienstleistungsorganisation der Britischen Regierung, welche die Aufgabe hatte, die
öffentlichen Dienstleistungen durch Nutzung der IT zu verbessern.

In den letzten Jahren ist ITIL zu einem Leitfaden und einer Methodik für IT-Service-Manager
geworden.

ITIL besteht aus Verfahren, die den direkten Kontakt mit den Nutzern regelt, wie z.B. das Sevice
Desk, aber auch standardisierte Vorgehensweisen oder Prozesse zur Organisation der Wartung
von IT-Verfahren. ITIL beschreibt hauptsächlich, was getan werden muss, und weniger, wie es
getan werden soll. Es liefert die Idee. Die konkrete Umsetzung ist aber Aufgabe jeder Firma und
kann nicht global in ITIL beschrieben werden.

Vorteile von ITIL
  * ITIL bietet eine Grundlage für die wirtschaftliche und zweckmässige Erbringung von ICT-Servicedienstleistungen.
  * ITIL ist eine Beschreibung von Prozessen oder Verfahren, die Raum lässt für individuelle Implementation innerhalb einer Firma.
  * ITIL gilt als Quasi-Standard im ICT-Service-Management.
  * ITIL ist sehr flexibel. Es können zu Beginn auch nur einzelne Teile umgesetzt werden und trotzdem ist eine Verbesserung möglich. 

Nachteile von ITIL
  * ITIL beschreibt nicht, wie etwas ganz konkret umgesetzt werden soll.
  * Es beschreibt nicht, wie ein Rollout genau auszusehen hat.
  * Dem Framework fehlt oft die Verbindlichkeit.
  * Oft bleibt es bei einer Wunschvorstellung



{{ supportorganisation:itil.png | ITIL }}

((Die Supportorganisation, Modulunterlagen M437, Thomas Staub))
